SERIAL NETFLIX
Bu-yeon. Apa ini tempat kau
- melihat energi batu yang bersinar?
- Ayah.
Ada di sekitar sini.
Batu yang indah itu
ada di sekitar sini, di bawah air.
Apa yang ditemukan anak itu
benar-benar batu es?
Kuyakin benar.
Batu es yang disembunyikan
oleh Jang Gang di sini,
di Danau Gyeongcheondaeho,
sepuluh tahun yang lalu,
ditemukan oleh orang yang lahir
dengan kekuatan batu es.
Aku sangat yakin
bahwa Bu-yeon adalah anak Jang Gang.
Makanya dia rela melakukan
sihir terlarang demi menyelamatkannya.
Apa kau membenci anak itu?
Berkat anak itu,
aku, yang bukan siapa-siapa, bisa menikah
dengan putri Keluarga Jin.
Aku harus berterima kasih.
Di sini. Batu yang indah itu
ada di bawah sini.
Jin Bu-yeon meninggal
karena ayahnya dibutakan
oleh rasa rendah diri dan dengki.
Cocok sekali.
Aku ikut senang jika Ibu menyukainya.
Kita coba yang lain, ya?
Kekuatan Jin Bu-yeon yang luar biasa
bukan hanya dari ibunya,
keturunan keluarga Jin,
tapi dari ayahnya yang merupakan
keturunan Keluarga Choi juga.
Kakak beradik dari Keluarga Choi
yang melakukan santet selama hidupnya
adalah keturunan Keluarga Choi
yang kali pertama menggunakan batu es
untuk ritual pemindahan jiwa.
Jin Bu-yeon mewarisi
kemampuan dua keluarga,
dan menjadi penyihir perempuan
yang sangat berbakat.
Kau berhasil menemukannya.
Bu-yeon.
Berikan batu es itu pada paman.
Minggir!
Bu-yeon.
Bu-yeon!
Ayo cepat dimakan.
Ini. Makanlah.
Padahal kau tidak bisa melihat,
bagaimana kau bisa
tidak mengingat namamu juga?
Kau mau tinggal bersama nenek?
Nama mendiang cucu nenek adalah Mu-deok.
Kau mau menjadi Mu-deok?
Baiklah.
Jadi, namamu Mu-deok, ya.
Aduh, anak baik.
Ayo cepat dimakan.
Mu-deok.
Ibu.
Bu-yeon.
Kenapa…
hal yang terjadi saat Bu-yeon hilang
terulang kembali?
Mu-deok tidak kembali.
Sepertinya dia dan Jang Uk mati
di tangan pemindah jiwa.
Jika diam saja di sini,
kita semua bisa mati juga.
Jin Bu-yeon.
Bukankah kau yang membawa
batu es dari Jinyowon?
Apa kau tidak bisa mengendalikannya?
Aku hanya mengikuti perintah ibuku
untuk membawanya ke sini.
Menyedihkan sekali.
Tuan Muda Seo Yul kehilangan banyak darah.
Bahaya jika tidak segera diberikan darah.
Aku bisa memberikan darahku.
Kita tidak bisa menggunakan
ilmu sihir di sini,
jadi, darahmu tak bisa dibagikan.
Ulurkan tanganmu.
Kau menerima energi darah Keluarga Jin
karena serangga yang mengisap
darah Cho-yeon memasuki tubuhmu.
Kita semua telah dipermainkan
oleh kebohongan Jang Uk.
Semua penyihir di Pertemuan Umum
sudah pernah membaca buku Shim,
tapi tidak ada pembicaraan
mengenai batu es
dan hanya berisi sepenggal puisi saja.
Songrim, tolong beri penjelasan.
Semua sudah membacanya,
tapi ada hal yang tidak diketahui.
Buku Shim adalah surat yang berisikan
pengakuan Tuan Seo Gyeong.
Buku Shim adalah surat?
Surat cinta yang ditujukan
untuk Jin Seol-ran,
pemimpin Jinyowon yang pertama.
Buku ini berisi pengakuan
bahwa dia meninggalkan batu es
karena tidak bisa melepaskan
kekasihnya yang sekarat.
Tuan Seo Gyeong
meninggalkan batu es
karena wanita yang disukainya?
Dia pasti hanya mengada-ada.
Aku bisa membuktikan
bahwa buku itu adalah surat cinta.
Jika memikirkan nama penerima surat,
Yang Mulia juga dapat membaca buku Shim
Meski kemampuanku rendah,
aku bisa membaca buku Shim?
Nama orang itu
mengingatkan kita pada bunga anggrek
yang mekar di tengah salju putih.
Namanya Seol-ran.
"Seol-ran"?
"Akan terlihat sangat memesona…"
"Kurasakan kesedihan mendalam melihat
keadaan Seol-ran yang sedang sekarat.
Pada akhirnya,
air mata kebodohan dan kesedihan
tidak dapat dititikkan setetes pun."
Tertulis bahwa dia
meninggalkan batu es
untuk menyelamatkan pujaan hatinya.
Namun, kurang dari enam bulan
setelah mendirikan Jinyowon,
Jin Seol-ran meninggal karena luka
yang diperoleh saat perang.
Jika ingin menyelamatkannya,
kenapa tidak digunakan
dan dibiarkan meninggal?
Dia memilih untuk tidak mengeluarkan
kekuatan yang sangat berbahaya tersebut
ke dunia ini lagi.
Manusia mana yang memilih
merelakan kekuatan luar biasa itu?
Manusia sepertimu
tidak akan mungkin
membuat pilihan seperti itu.
Namun, karena kita manusia,
adakalanya
demi melindungi
yang seharusnya kita lindungi…
kita memilih untuk melepaskan segalanya.
Karena kau menghunus pedang itu,
kau harus membuat keputusan.
Aku tahu kau terus menghindar.
Aku juga tahu keputusanmu
akan membuat semuanya terbunuh.
Sesuai perjanjian, acungkan padaku dahulu.
Kau tidak akan bisa menggunakan
kekuatan yang luar biasa
hanya untuk kesenanganmu.
Jika menginginkan hujan,
kau tak bisa menghindari banjir.
Jika menginginkan angin,
kau harus bersiap terkena badai.
Rasakanlah sendiri.
Jadi, aku tidak bisa menggunakan
kekuatan ini sesuka hatiku?
Ada yang bisa kau lakukan
sesuai kehendakmu,
yaitu tidak menggunakannya.
Kau bisa memilih
untuk tidak menggunakan kekuatan itu.
Katakanlah janji lain
yang ingin kau buat padaku.
Di dunia ini,
ada bintang kerajaan
yang sangat menyedihkan.
Apa itu bintang kerajaan?
Bintang yang diberikan
kepada seseorang
yang bisa menggunakan energi langit.
Berarti kekuatannya bertambah, 'kan?
Bukankah itu sesuatu yang baik?
Entahlah. Tidak selalu baik.
Jika mendapatkan kekuatan
yang sangat besar,
ada banyak yang harus dihadapi.
Apa yang harus dihadapi?
Harus melakukan hal yang dibenci.
Bintang yang sangat menderita
dan kesepian.
Pak, apa kami boleh makan itu?
Ya.
- Aku serahkan padamu.
- Terima kasih.
Namun, kau harus mengaturnya dengan baik
supaya tidak timbul pertengkaran.
Baik. Ayo pergi.
Akan muncul bintang sebentar lagi.
Mereka yang pergi harus pergi,
mereka yang kembali harus kembali.
Itu adalah tempat yang dicari Pangeran.
Toko obat yang sebulan sekali
dikunjungi Kasim Kim,
yang pernah melayani ratu dulu.
Kau sangat pandai menemukan jalan.
Apa kau membuat jimat kekasih
di Desa Gaema?
Jangan mengolok-olokku
dengan jimat yang tidak berguna itu.
Kenapa tidak berguna?
Kita bersama seperti ini sekarang.
Itu…
Kita kemari bukan untuk berpacaran.
Kenapa dia di sini?
TOKO OBAT
Ayah?
Kesadaranmu sudah kembali.
Rupanya kau melukai dirimu lagi, Ratu.
Kenapa aku dibiarkan hidup?
Kumohon bunuhlah aku.
Belum waktunya.
Selama tubuh Ratu masih hidup,
lentera kehidupan Keluarga Seo
tidak boleh mati.
Jika kau menatapku seperti itu
dengan wajah kakakku,
aku menjadi merasa sedih sebagai adiknya.
Jika kau ingin menyalahkan seseorang,
salahkanlah orang
yang membuatku dan kakakku
menjadi seperti ini.
Dukun perempuan dari Keluarga Choi
melakukan santet,
ilmu sihir terlarang untuk melukai orang.
Apa kau mengakui perbuatanmu?
Aku hanya menerima uang
dan mengabulkan permintaan.
Yang berdosa adalah orang
yang memintaku untuk menyantet.
Ada yang meninggal karena santetmu!
Namun, kau merasa tidak berdosa?
Ternyata kau memiliki kemampuan
yang sangat luar biasa
sampai bisa membunuh orang.
Mungkin
kemampuanku cukup tinggi
untuk membunuhmu juga.
Cari semua buku dan peralatan yang dipakai
untuk melakukan sihir terlarang!
- Baik!
Jangan yang itu!
Itu adalah benda turun-temurun
yang ditinggalkan leluhurku.
Benda itu tak ada kaitannya
dengan sihir terlarang.
Tolong jangan dibakar!
CHEONGANG
Rupanya buku sihir.
Jangan…
Bakar.
Tidak!
CHEONGANG
Matikan apinya! Cepat!
- Baik.
CHEONGANG
RITUAL PEMINDAHAN JIWA
"Ritual pemindahan jiwa"?
Kak, bertahanlah.
Yang memulai semua ini,
yang membuat wajah kakakku
menjadi seperti ini,
dan alasan kakakku melakukan
ritual pemindahan jiwa denganmu,
semuanya karena orang itu.
Jang Gang.
Jang…
Gang…
Kau tidak boleh mati dulu.
Bertahanlah di dalam tubuh kakakku
sedikit lagi,
Ratu.
Sudah lebih dari sepuluh tahun
sejak aku pindah ke tubuh ini.
Setiap kesadarannya kembali,
tubuh ini menyiksaku.
Jika bukan karena lentera kehidupan,
aku pasti sudah membunuhnya.
Adikmu sedang pergi
untuk memberikannya obat.
Kau akan segera merasa lebih baik.
Omong-omong,
kenapa batu es bisa terlempar
ke Jeongjingak?
Itu pasti kesalahan Jin Ho-gyeong,
yang tidak pernah menggunakan batu es.
Aku harus mencari kesempatan
untuk melakukan pemindahan jiwa
dengan kekuatan batu es.
Jika dilakukan sekarang, semua orang
yang ada di Jeongjingak akan mati.
Kemungkinan begitu.
Pangeran ada di dalam sana.
Lantas?
Kau harus melakukannya
setelah Pangeran keluar dari sana
dengan selamat.
Jika dia tidak bisa keluar?
Kau mau terus membiarkannya?
Bagaimana jika ada yang mengambil
kekuatan batu es terlebih dahulu?
Untungnya mereka sangat waspada
dan tidak ada yang berani menyentuhnya.
Kita harus mencari cara
untuk menyelamatkan Pangeran.
Ibu.
Aku pasti salah dengar.
Dia tak mungkin memanggilku begitu.
Tidak mungkin.
Mereka semua
lebih memedulikan cara
untuk mendapatkan batu es
daripada anak-anak
yang terperangkap di dalam tabir.
Kita harus mencoba
untuk menghancurkan tabir itu.
Jika kita melakukannya
tanpa persetujuan Pertemuan Umum,
pasti akan muncul pertikaian lain.
Batu es itu adalah milik Jinyowon.
Songrim sebaiknya tak ikut campur
atau buat keputusan sepihak.
Puan Jin.
Apa kau yakin batu es itu
tidak pernah sekali pun
keluar dari Jinyowon
selama 200 tahun terakhir?
Kau bilang ada penyihir Songrim
yang masuk ke Jinyowon.
Apa orang itu…
adalah Jang Gang?
Aku bertanya padamu.
Apa Jang Gang pernah memegang batu es?
Janin di dalam perutku tidak bergerak.
Aku sudah mengandungnya selama 13 bulan.
Aku tidak bisa menyerah begitu saja.
Aku harus menyelamatkannya.
Sungguh disayangkan,
tapi mau bagaimana lagi?
Dia sudah meninggal.
Di dalam Jinyowon,
ada batu es.
Batu es?
Kenapa terkejut?
Bukankah kau sudah mengetahuinya?
Kau berkali-kali memohon kepadaku
untuk masuk dan melihat-lihat Jinyowon
karena ingin menemukan batu es, bukan?
Kudengar kekuatan batu es
dapat menghidupkan kembali
jiwa orang yang sudah meninggal.
Aku tidak punya kekuatan
untuk menggunakan batu es.
Namun, Jang Gang,
kau mungkin bisa melakukannya.
Kau menyuruhku melakukan sihir terlarang?
Aku sama sekali tak peduli
selama anakku bisa diselamatkan!
Kumohon.
Tolong bantu aku
untuk melindungi anak ini.
Demi menyelamatkan anakku
yang meninggal di dalam kandungan,
aku membukakan pintu Jinyowon
untuk orang itu.
Karena kejadian di hari itu,
Jinyowon kehilangan batu es.
Jika benar begitu,
bukankah Songrim akan dirugikan juga?
Karena penyihir Songrim, yang bersikap
seolah-olah yang paling adil dan benar,
membawa pergi batu es
dan mengacaukan dunia
dengan ritual pemindahan jiwa.
Makanya aku juga ingin menyembunyikannya.
Namun,
untuk mengungkapkan
dan meluruskan semuanya,
aku bersedia untuk mengakui
kesalahan Songrim,
serta menerima konsekuensi.
Kalau begitu, kau harus siap melepaskan
hal yang paling berharga bagimu.
Pasti sangat menyakitkan.
Tentu menyakitkan.
Namun,
jika itu satu-satunya cara
untuk memperbaiki keadaan ini,
aku akan tetap melakukannya.
Kakakku, yang sekarang berada di tubuhmu,
akan pindah ke tubuh gadis yang disiapkan
untuk menjadi putri sulung palsuku.
Setelah itu,
aku akan membunuhmu sesuai permintaanmu.
Cho-yeon…
Apa yang…
Kenapa kau bisa ada di sini?
Ayah.
Apa maksud…
perkataan Ayah
yang kudengar barusan?
Siapa orang itu?
Apa yang ada di dalam tubuh itu
adalah Ratu yang sebenarnya?
Ayah, tolong hentikan.
Apa kau
Gwanju Cheonbugwan?
Kim Do-ju.
Sudah lama kita tidak bertemu.
Tuan Jang Gang.
Pemindah jiwa itu.
Sepertinya Jang Uk yang membunuhnya.
Dia mati disayat pedang.
Bagaimana bisa dikalahkan
tanpa menggunakan ilmu sihir?
Jang Uk dan Mu-deok ada di mana?
Coba cari mereka.
Baik.
Begitu masuk ke dalam batu es ini,
aku melihat halusinasi.
Katanya tidak ada
yang bisa memiliki batu es
dan hanya bisa digunakan saja.
Karena ini merupakan energi langit.
Jika tidak bisa mengendalikan energi
yang ada di dalam tubuh kita,
kita tidak bisa menggunakannya, bukan?
Apa ada manusia yang bisa mengendalikan
dan memiliki energi langit?
Karena tidak bisa dimiliki,
tidak bisa digunakan sesuka hati.
Jika tidak bisa dimiliki,
bagaimana jika kurelakan semua?
Merelakan semuanya?
Jika aku menyerahkan
semua energiku ke langit,
energiku akan bersatu
dengan energi langit, 'kan?
Aku membaca tulisan mengenai batu es
di perpustakaan rahasia Jeongjingak.
Katanya batu es
tidak memiliki bentuk yang pasti,
makanya batu es
bisa menjadi air, api, juga angin.
Ukurannya pun tidak bisa diperkirakan.
Bisa jadi berukuran sangat kecil
atau benar-benar besar.
Berarti kabut yang menyelimuti
Jeongjingak saat ini
bukan bentuk asli batu es.
Tempat ini bisa berubah
menjadi air atau api,
dan menjadi lebih besar
atau kecil dari ini.
Benar.
Kalau begitu,
apa bisa diubah menjadi hujan?
Hujan?
Kau bilang
aku takkan bisa mengalahkan batu es
karena hanya bisa membentuk
setetes air, 'kan?
Bagaimana jika menyatu dengan langit
dan berubah menjadi ribuan tetes hujan?
Akan turun menjadi hujan.
Bukan tidak mungkin,
tapi harus menggunakan Teknik Tansu.
- Kalau begitu…
- Aku akan kehilangan kekuatanku.
Makanya aku bilang
harus merelakan semuanya.
Jangan.
Kita harus mencari jalan lain.
Bagaimana jika Ratu telanjur
menggunakan kekuatan batu es?
Kita semua akan mati.
Ada banyak penyihir Pertemuan Umum,
dia tak akan bisa melakukannya.
Jang Uk, jangan melakukannya.
Ini perintah dari gurumu.
Meski aku terpaksa melepaskan
kekuatan batu es ini,
kau tak bisa kehilangan segalanya.
Kita berjuang mati-matian
untuk sampai di sini.
Aku terus-menerus mendorongmu
dan kau mempertaruhkan nyawamu
untuk melalui semua rintangan.
Kau mau melepaskan semuanya
hanya untuk membentuk setetes air?
Yul terluka parah.
Jika dibiarkan, Yul akan meninggal.
Mu-deok.
Kau menyerah karena kau
ingin melindungi sesuatu, 'kan?
Aku juga berusaha melindungi.
Dan Yul terus melindungimu selama ini.
Bahaya jika tidak segera diberikan darah.
Ini serangga yang mengisap
darah Keluarga Jin.
Jika aku memasukkannya…
Jangan meninggal, Tuan Muda.
Tolong jangan meninggal.
Kenapa dikeluarkan?
Bagaimana jika ada yang lihat?
Aku tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Aku harus segera mengambil alih batu es
dengan kekuatan dupa pengusir jiwa ini.
Apa kau sudah gila?
Kau mau melakukan sihir terlarang
di depan penyihir Pertemuan Umum?
Sihir terlarang?
Padahal dupa pengusir jiwa
berasal dari batu es.
Namun, kenapa batu es baik
dan dupa pengusir jiwa jahat?
Ini benar-benar konyol.
Hal yang konyol itu menjadi tatanan,
juga dasar kebenaran dunia.
Bukankah kita sengaja membuat
semua kekacauan ini
supaya praktik sihir terlarang
tidak dipandang buruk?
Dipandang buruk?
Setelah memanfaatkan
ritual pemindahan jiwa Keluarga Choi
sampai ke posisi ini,
kau menyebutnya tidak terpuji?
Maksudku orang-orang tidak mengakui
ritual pemindahan jiwa sebagai ilmu sihir.
Kenapa harus diakui orang-orang?
Sepuluh tahun lalu, saat mendapatkan
batu es di Danau Gyeongcheondaeho,
kita bisa saja menggunakan sihir terlarang
dengan memakai nama Keluarga Choi.
Namun,
kau malah membuatku menjadi ratu
yang berasal dari Keluarga Seo
dan membentuk organisasi
melalui Cheonbugwan.
Kau bahkan…
menunjukkan batu es melalui Jinyowon.
Karena terlalu berbahaya melawan dunia
dengan wujud pelaku sihir terlarang.
Bukan karena berbahaya,
tapi tidak terpandang.
Kau tidak mau dihina
sebagai pelaku sihir terlarang.
Kau ingin diakui dan disegani
saat menggunakan kekuatan tersebut.
Kenapa kau begitu haus akan pengakuan?
Apa karena kau lahir
sebagai anak haram Keluarga Jin,
dan tidak pernah diakui
sebagai bagian dari Keluarga Jin
sehingga sangat mendendam karena kau
berakhir lontang-lantung bak anjing liar?
Sepertinya posisi ratu terlalu berat
bagi dukun perempuan
yang hanya melayani orang
dengan melakukan sihir terlarang.
Jika kau tidak kuat menahannya,
aku akan menangkap dan membawakan
beberapa manusia untukmu,
dan kau bisa mengisap energi mereka.
Kau sudah menemukan
jiwa ratu yang sesungguhnya?
Apa kau membawa orang itu ke Songrim?
Ya.
Cho-yeon sedang menjaganya sekarang.
Bawa ke aula utama.
Harus diungkap di depan semua orang.
Jangan.
Keluarga kerajaan dan Jinyowon
sebaiknya dipanggil secara terpisah.
Kau adalah penerus Songrim,
tapi dalam keadaan seperti ini,
kau malah takut Jinyowon
akan berada dalam masalah?
Bukan begitu.
Masalahnya Songrim juga
ada kaitannya dengan masalah ini.
Katanya penyihir Songrim
yang memulai permasalahan ini.
Penyihir Songrim? Siapa?
Jang Gang, Gwanju Cheonbugwan
sekaligus ayahnya Jang Uk.
Sesuai permintaan Songrim,
hanya Jinyowon dan Cheonbugwan,
yang berada di sini sekarang.
Apa yang ingin kau katakan?
Ada seseorang yang dicari Pangeran
sejak beberapa waktu lalu.
Park Dang-gu dari Songrim
dan Jin Cho-yeon, penyihir perempuan
dari Jinyowon, menemukannya.
Pangeran mencari seseorang?
Siapa itu?
Dia ada di tempat ini.
Katanya ada batu melayang
yang bertuliskan "kemampuan menghilang
di dalam batu es".
Maksudmu batu es merampas kemampuan sihir?
Kekuatan itu bisa digunakan
untuk pemindahan jiwa.
Kurasa batu es mengisap kemampuan
seperti mengisap jiwa manusia.
Bagaimana nasib anak-anak kita
yang berada di dalam sana?
Kalian bahkan tega membunuh orang
untuk melihat kekuatan batu es tadi.
Sekarang kalian mulai merasa takut?
Manusia tidak bisa menangani
kekuatan batu es.
Makanya Songrim ingin memusnahkannya.
Kalau begitu, coba lakukanlah sesuatu.
Putraku ada di dalam sana.
Cucuku juga ada di sana.
Aku tidak akan diam saja
jika tahu harus berbuat apa.
Ini semua terjadi
karena kalian memperebutkan
kekuatan langit.
Seperti kekacauan besar
yang terjadi 200 tahun lalu,
aku takut akan ada banyak orang
yang terbunuh.
Seo Gyeong…
Tuan Seo Gyeong memusnahkan batu es.
Apa dia meninggalkan sesuatu
seperti buku Shim?
Tidak ada yang ditinggalkannya
selain buku Shim.
Karena kita yang membangunkan
kekuatan ini,
salah satu dari kita
yang harus mengambil alih.
Seperti yang dilakukan
Tuan Seo Gyeong dulu.
Kau mau menurunkan hujan
untuk menghilangkan kekuatan batu es?
Aku tidak tahu
apa aku bisa menurunkan hujan
dan menghilangkan tabir.
Satu hal yang pasti.
Jika melakukan Teknik Tansu di sini,
Jang Uk,
kau akan kehilangan semua kekuatanmu.
Aku mengetahuinya.
Kau tetap akan melakukannya
meski tahu itu?
Meski kemampuanmu tidak begitu tinggi,
semua yang kau lakukan selama ini
akan menjadi sia-sia.
Apa kau siap menanggungnya?
Aku akan menanggungnya,
tapi Yang Mulia harus menanggung hal lain.
Jika batu es menghilang,
Yang Mulia harus menanggung hal
yang terjadi setelahnya.
Kau mungkin akan dibenci orang-orang
yang mengejar kekuatan itu.
Atau mungkin dicurigai
menyembunyikannya di suatu tempat.
Jika batu es menghilang,
kau mau aku yang bertanggung jawab
seolah-olah aku pelakunya?
Kau mau memberiku kehormatan
atas pengorbanan yang kau lakukan?
Biar aku yang membuat masalah
dan Yang Mulia yang memperbaiki keadaan.
Jang Uk.
Bukan hanya kehilangan kemampuan,
kau bisa terbunuh juga.
Jangan sok. Hentikan.
Setiap guruku menempatkanku dalam bahaya,
dia selalu mengatakan ini padaku.
"Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun."
Aku akan mencoba sesuatu bukan karena sok.
Sesuai pengajaran guruku.
Kau punya guru?
Siapa dia? Apa Guru Lee Cheol?
Tuan Muda.
Silakan ambil pedang ini.
Mu-deok Kotoran.
Dia akan melakukan hal bodoh,
tapi kau tak menghalanginya?
Sebaiknya mati saja
jika tidak akan melakukan apa pun.
Tuan Muda.
Lakukan yang seharusnya.
Selain itu,
kau harus berhasil melakukannya.
Rupa orang yang dibawa ke sini
terlihat sangat mengerikan.
Dua puluh tahun yang lalu,
dia mengalami luka bakar yang cukup parah
saat menghindari Cheonbugwan.
Dukun perempuan yang melakukan
santet sihir terlarang.
Dukun perempuan?
Dia dikurung seperti binatang
di ruangan kecil seperti penjara,
di sekitar toko obat, di Desa Gaema.
Memangnya ada masalah apa?
Kenapa harus dikurung?
Aku meminta Yang Mulia mengumpulkan
semua orang di sini
untuk mengungkapkannya.
Semua orang yang ada di sini
ada kaitannya dengan dukun perempuan
yang akan dibawa ke tempat ini.
- Semua orang yang ada di sini?
- Yang Mulia.
Ini bukan waktu yang tepat
untuk membicarakannya.
Tunggu masalah batu es selesai
dan Pangeran keluar dengan selamat.
Park Jin, silakan panggil
dukun perempuan itu ke sini.
Silakan masuk.
Dukun perempuan dari Keluarga Choi,
tunjukkanlah wajahmu.
Yang Mulia.
Aku tidak menyangka bisa bertemu
dengan Yang Mulia lagi seperti ini.
Apa kau mengenalku?
Aku adalah permaisurimu.
Aku Seo Ha-seon, Ratu Negara Daeho.
Tutup mulutmu!
Berani-beraninya kau menyebut namaku.
Akulah ratu negara ini.
Dasar wanita jalang!
Kau membuatku menjadi seperti ini.
Beraninya seorang dukun rendahan sepertimu
melakukan ritual pemindahan jiwa
untuk mengambil alih tubuhku,
ratu negara ini!
Omong kosong.
Wakil Gwanju Jin Mu, apa yang kau lakukan?
Cepat tutup mulut orang gila itu!
Kau harus memeriksanya terlebih dahulu
apa yang dikatakannya benar atau tidak.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita hanya perlu memeriksa
bekas pemindahan jiwa di tubuh ratu.
Jika kau mencurigaiku,
kau bisa memeriksanya sesukamu.
Aku akan menunjukkan bahuku di tempat ini.
Bekas pemindahan jiwa bisa dihilangkan.
Berarti tidak bisa dibuktikan.
Ada Gwigu.
Aku memiliki
abu jasad Gwigu yang mati
dan dikremasi beberapa waktu lalu.
Energi Gwigu yang tersisa di sini…
bisa membuktikannya.
Tidak!
Itu…
hanya…
abu yang diambil…
dari kompor arang.
Kau sendiri yang membuktikan
bahwa kau adalah pemindah jiwa.
Tangkaplah dukun perempuan
yang mengambil alih tubuh ratu
dengan ritual pemindahan jiwa
yang sangat keji itu!
- Baik!
Tidak!
Jangan lakukan apa pun.
Itu adalah tubuhku.
Jangan menghancurkan tubuh
tempat jiwaku akan kembali.
Jangan mendekat.
Atau aku akan mencabik-cabik tubuh ini!
Dia adalah keturunan Keluarga Choi
yang menyebabkan kekacauan besar
yang terjadi 200 tahun lalu.
Dupa pengusir jiwa,
untuk ritual pemindahan jiwa,
dibuat oleh orang itu juga.
Berani-beraninya kau
memperlihatkan batu es di Pertemuan Umum
dan menghina semua penyihir
di Daeho.
Keluarga kerajaan,
Cheonbugwan, dan Jinyowon
dipermainkan oleh kakak beradik
dari Keluarga Choi selama ini.
"Kakak beradik"?
Apa kau…
dan dukun perempuan itu sedarah?
Apa kau keturunan Keluarga Choi?
Benar.
Maafkan aku.
Jin Bu-yeon yang baru ditemukan
adalah Jin Bu-yeon palsu
yang diciptakan oleh mereka.
Karena dia berencana
untuk memindahkan jiwanya
ke tubuh pewaris Jinyowon.
Dukun Choi,
turunkan pisau itu
dan serahkan tubuh Ratu.
Jika begitu,
aku akan menyelamatkan
nyawa adikmu, Jin Woo-tak.
Kau bilang keji?
Apa kalian semua…
berhak mengataiku keji?
Apa kalian ingin tahu
bagaimana aku
bisa mengambil alih tubuh Ratu?
Dia menyerahkan tubuhnya sendiri
karena tergiur untuk mengubah tubuhnya
menjadi lebih muda dan cantik
dengan pemindahan jiwa.
Jin Ho-gyeong!
Kau yang mengeluarkan batu es ke dunia.
Pemimpin Jinyowon,
yang seharusnya melindungi artefak,
malah mengeluarkan
batu es dari Jinyowon
untuk melakukan pemindahan jiwa.
Orang yang kali pertama melakukan
ritual pemindahan jiwa dengan batu es itu
adalah penyihir Songrim.
Park Jin!
Kau menutupi fakta meski tahu segalanya.
Kau berusaha keras menangkap semua orang
yang melakukan sihir terlarang selama ini,
tapi kenapa kau menyembunyikan
kesalahan yang dilakukan orang itu?
Lantas, Jin Mu.
Kenapa kau hanya diam saja?
Berdasarkan tatanan dan dasar kebenaran
yang dibentuk oleh orang-orang ini,
apa hanya aku yang keji?
Tatanan dan dasar kebenaran dibentuk
dengan kekuatan dan kau
kehilangan itu, makanya kau memang keji.
Sudah kuduga, Jin Mu.
Kau memang anak anjing
yang melarikan diri.
Serahkan dupa pengusir jiwa yang tersisa.
Kembalikan tubuh Ratu,
lalu kau akan dibebaskan
tanpa dijadikan batu.
Dengan begitu, adikmu bisa tetap hidup.
Kak,
pergilah dengan dupa pengusir jiwa
yang tersisa.
Hanya ini yang bisa kulakukan untukmu.
Maafkan aku.
Ayah!
Ayah…
Aku akan memusnahkan batu es
sesuai tatanan dan dasar kebenaran kalian!
Namun,
jika batu es menghilang,
semua orang yang ada di dalamnya
akan mati dan menghilang juga.
- Apa itu?
- Lihat itu.
Jang Gang?
Dia bilang "Jang Gang"?
Jang Gang, Gwanju Cheonbugwan?
Bukankah kau Jang Gang?
Bagaimana kau bisa ada di sini?
Pemindah jiwa.
Energi dupa pengusir jiwa menghilang.
Seseorang menghalangi kekuatan tersebut.
Ada Gwanju Jang Gang.
Jang Gang…
Apa kau menghalangi
energi dupa pengusir jiwa
dengan tubuhmu?
Park Jin, jangan terlalu dekat.
Jang Gang adalah pemindah jiwa
dan dia kehilangan kendali.
Lihatlah.
Seluruh tubuhnya
mulai mengeras seperti batu.
Benar.
Aku melakukan sihir terlarang
dan menjadi pemindah jiwa.
Aku kehilangan kendali.
Kau, Gwanju Cheonbugwan,
mengaku telah melakukan sihir terlarang?
Aku disuruh Guru Lee Cheol,
murid langsung Tuan Seo Gyeong,
untuk mengakui semua kesalahanku
di depan semua orang, di Pertemuan Umum.
Makanya aku kemari.
Jika kau masih bisa membaca tulisan ini,
gunakanlah kekuatanmu yang tersisa
untuk orang-orang
yang menanggung kesalahanmu.
Ini adalah kesempatan
untuk mengakhiri apa yang kau mulai.
Jika begitu, bintang akan muncul
dan batu akan tenggelam.
Masalah yang melibatkan Songrim,
Jinyowon, dan Cheonbugwan
adalah kesalahanku.
Aku yang mengeluarkan batu es,
mulai melakukan sihir terlarang,
dan menyembunyikan semuanya.
Aku rela berubah menjadi batu
untuk menebus kesalahanku.
Karena Jang Gang yang memulai semuanya,
aku mengizinkan Jang Gang
untuk mengakhirinya
dengan kematian.
Lihatlah baik-baik bagaimana aku
hancur secara perlahan
karena sihir terlarang.
Meski dia adalah pemindah jiwa,
tak boleh dibiarkan mati seperti ini.
Jang Uk, putranya Jang Gang,
ada di dalam Jeongjingak.
Yang Mulia, mohon tunggu
sampai Uk keluar dengan selamat.
Bukankah dia harus melihatmu
untuk kali terakhir?
Dia bukan putraku.
Semua orang tahu
aku menutup pintu energinya
supaya dia tak mengikuti jejakku.
Jangan biarkan anak yang tak bersalah
hidup sebagai anak pendosa.
Aku ada di mana?
Ada apa ini? Apa aku meninggal?
Sudah kuduga.
Kemampuanku menghilang.
Apa ini batu es?
Apa jatuh ke tanganku
karena tidak bisa digunakan lagi?
Namun,
ini hanya batu biasa bagiku.
Itu bintang kerajaan!
Bintang kerajaan muncul!
Bintang kerajaan muncul
dan tabir di Jeongjingak menghilang.
Batu es menghilang
dan muncul bintang kerajaan di langit.
Bintang kerajaan juga muncul
saat Tuan Seo Gyeong
mengakhiri kekacauan
yang terjadi 200 tahun lalu.
Itu berarti salah satu penyihir
yang ada di Jeongjingak
memiliki nasib yang sama
dengan Tuan Seo Gyeong.
Itu bintang kerajaan.
Itu bintang kerajaan!
Pangeran adalah
bintang kerajaan baru yang muncul!
- Yang Mulia!
Jang Uk yang terlahir
dengan bintang kerajaan.
Apa dia yang memusnahkan batu es?
Muridku, seluruh kemampuanmu hilang.
Guruku, kau pun kembali
menjadi Mu-deok saja.
Meski begitu, tidak apa-apa.
Karena kita bersama.
Kudengar pesta pernikahan
diadakan di Songrim.
Sudah seharusnya begitu.
Pengantin prianya orang Songrim.
Aku tidak setuju dengan pernikahan ini.
Mereka seharusnya tidak menikah.
Aku pernah melihat mereka beberapa kali.
Mereka terlihat cocok.
Apa kau sudah buta?
Pengantinnya prianya sangat baik.
Kata siapa aku buta?
Pengantin wanitanya sangat cantik.
Astaga. Setelah sibuk membicarakan
Pertemuan Umum dan bintang kerajaan,
orang-orang lebih tertarik
dengan pernikahan mereka sekarang.
Makanya Pak Park Jin
mempercepat pernikahan ini.
Aku tidak menyangka
mereka berdua akan menikah.
Tuan Muda Yul, kudengar kau belum makan.
Aku akan makan nanti.
Jangan memedulikanku.
Apa mau kubuatkan mi?
Kau harus makan obat.
Aku tidak perlu makan obat itu lagi.
Kenapa kau cerewet sekali?
Katanya kau akan pulang
ke Kota Pertahanan Seoho?
Karena jaraknya cukup jauh, kau harus…
Lukaku sudah sembuh.
Energiku juga sudah kembali.
Katanya kau mengerang tadi subuh.
Kau bohong, ya?
Tidak begitu sakit.
Kau benar-benar tidak bisa berbohong.
Kau seperti air tawar.
Asin meski hanya diberikan sedikit garam.
Manis meski hanya diberikan sedikit gula.
Padahal kelihatan sangat jelas.
Kau pasti sangat menderita selama ini.
Maafkan aku.
Dan terima kasih…
sudah melindungiku.
Dan Yul terus melindungimu selama ini.
Yul tahu siapa kau sebenarnya.
Dia tahu kau pemindah jiwa
dan Naksu, si Pembunuh Bayangan.
Dia berusaha keras menutupinya.
Dia ingin melindungimu, yang bertemu
dengannya di Danhyanggok waktu kecil.
Ini.
Kau bilang ini barang temanmu
yang menyelamatkanmu di Danhyanggok.
Benar.
Aku berencana membawa orang itu pulang
ke Kota Pertahanan Seoho.
Karena tidak boleh ada orang
yang mengetahui identitasnya,
aku mau membawanya pergi
untuk menyembunyikannya.
Dan aku berjanji
bahwa aku akan membantumu
untuk membawanya pergi bersamamu.
Namun, orang itu hanya ada
di dalam ingatan saja.
Dia tidak ada di dunia ini lagi.
Aku sempat berpikir
mungkin akan membantu
jika barang peninggalannya dibakar.
Namun kau bilang, semua kenanganmu
di Danhyanggok indah, 'kan?
Silakan ambil.
Berikan aku tiga tarikan napas
untuk memeriksa keadaan lukamu.
Selama tiga tarikan napas,
kita ucapkan perpisahan
yang tidak sempat kita lakukan dulu.
Semua kenangan bersamamu di Danhyanggok…
juga indah bagiku.
Terima kasih.
Syukurlah lukamu sudah membaik.
Meski obatnya terasa pahit,
harus tetap diminum sampai habis.
Baiklah.
Aku akan meminumnya meski pahit.
Kali ini, aku akan pulih sepenuhnya.
Berkat ayahmu yang memutuskan
untuk menanggung semua konsekuensi
dan menyerahkan nyawanya,
Songrim dan Jinyowon
tidak harus bertanggung jawab.
Kurasa dia mengatakan
bahwa kau bukan putranya
karena tidak ingin kau menanggung
kesalahan yang dilakukannya.
Jangan khawatir.
Aku tidak masalah
jika memang bukan putranya.
Apa kau mengenali wajah ayahmu?
Kau tidak pernah bertemu dengannya, 'kan?
Kami pernah bertemu.
Aku yakin
dia mengenaliku saat itu.
Rupanya
kau tahu siapa aku sebenarnya.
Karena kau membawa
pedang Gwanju Cheonbugwan,
kau pasti putranya.
Ini adalah pedang dan jubah
yang diberikan kepada Jang Gang,
Gwanju Cheonbugwan sebelumnya,
yang meninggal karena sihir terlarang.
Apa yang harus kami lakukan
dengan barang-barang ini?
Simpanlah di Songrim.
Apa kau sudah menemukan keberadaan Jin Mu?
Kami masih mencarinya.
Aku yakin dia belum keluar
dari kota pertahanan.
Dia mungkin kabur dengan wujud lain.
Jika dia melakukan pemindahan jiwa,
apa Songrim bisa mengenalinya?
Kalian sudah tertipu selama ini.
Ratu,
Sejukwon berhasil menyelamatkan
Tuan Kang dari Daegangtongun
yang kehilangan kendali
dan mengeras menjadi batu.
Meski tubuh Ratu kehilangan kendali,
ada cara untuk menyembuhkannya.
Tidak ada gunanya.
Aku tetap harus hidup di dalam tubuh
yang mengerikan ini selamanya.
Kenapa Jang Uk, putranya Jang Gang
yang membuatku seperti ini,
dibiarkan hidup?
Jang Gang
menanggung semuanya dengan kematiannya.
Dan Jang Uk, putra sulungnya,
tidak bisa menggantikan ayahnya
menjadi Gwanju Cheonbugwan.
Dia membayar kesalahannya
dengan kehilangan segalanya.
Jang Gang mengatakan sendiri
bahwa Jang Uk bukan putra kandungnya.
Kita tidak bisa menyalahkannya.
Jang Gang pergi tanpa mengungkapkan
siapa ayah kandung Jang Uk.
Tuan Jang Gang
menyuruhku untuk memberikan ini kepadamu.
Katanya ini barang yang bisa menunjukkan
siapa ayah kandung Tuan Muda Uk.
Akhirnya
Kim Do-ju juga mengetahuinya.
Aku tak bisa memercayainya.
Apa Puan Do-hwa melahirkan
anak raja sebelumnya?
Uk adalah anak dari jiwa raja
yang melakukan ritual pemindahan jiwa.
Jang Gang menukar jiwanya
dengan raja sebelumnya.
Dia melakukan pemindahan jiwa.
Rupanya Jang Gang memutarbalikkan
takdir putranya sendiri.
Jika Tuan Muda mengetahuinya…
Dia tidak boleh tahu.
Bukan hanya Uk.
Tidak boleh ada satu orang pun
yang mengetahuinya.
Bintang kerajaan yang muncul
saat Yang Mulia memusnahkan batu es,
dicatat di papan kayu Cheonbugwan.
Kemunculan raja dengan bintang kerajaan
membuat semua orang bahagia.
Yang Mulia mau memeriksanya?
Tidak perlu.
Apa Wakil Gwanju
melakukan pemindahan jiwa
dan melarikan diri?
Rupanya kau bersembunyi
di Cheonbugwan selama ini.
Aku menanti kesempatan
untuk bertemu dengan Yang Mulia.
Kau ingin aku menyelamatkanmu?
Hanya Yang Mulia
yang bisa menyelamatkanku.
Dan hanya aku seorang
yang bisa melindungi Yang Mulia.
Memangnya kau mau melindungiku dari apa?
Aku akan melindungimu
dari pemilik bintang kerajaan.
- Pemilik bintang kerajaan?
- Aku yakin Yang Mulia tahu
bahwa Yang Mulia
bukan pemilik bintang kerajaan.
Orang yang akan menghalangi Yang Mulia,
dikagumi kebanyakan orang,
dan membuat Yang Mulia sangat terpuruk.
Pemilik bintang kerajaan
yang tidak boleh berada
di samping Yang Mulia
adalah Jang Uk.
Aku akan menghancurkannya
untuk Yang Mulia.
Ternyata yang sangat kuinginkan
adalah milik Jang Uk.
Indah sekali. Kau terlihat cantik.
Benar-benar indah.
Tutup mulutmu.
- Sekarang lepaskan.
- Omong-omong,
kenapa aku yang mencobanya,
bukan pengantin wanita?
Dia tidak bisa kemari
karena ayahnya sedang sakit parah.
Kebetulan tubuhmu mirip dengannya.
Kau boleh ganti baju.
Apa yang kau lakukan?
Biarkan dia ganti baju.
- Berhenti menatapnya. Ayo pergi.
- Benar-benar menawan.
Aku sampai terpukau.
Kurasa…
aku lumayan juga.
Hei.
Mu-deok ada di sini, ya? Di mana?
Mu-deok sedang ganti…
Dia ada di ruangan itu.
- Silakan ke sana.
- Ya.
Astaga.
Kudengar ada pengantin
yang akan segera menikah.
Rupanya kau.
Bukan.
Ternyata guruku.
Aku menyuruhmu
untuk menungguku di Sejukwon.
- Kenapa kau ada di sini?
- Aku disuruh Heo Yeom ke sini,
lalu Ju Wol menyuruhku
mencoba pakaian ini.
Aku mau ganti baju. Tunggulah di luar.
Tidak. Tidak perlu.
Di sini saja, karena kita
bertemu kali pertama di sini.
Apa maksudmu?
Perayaan yang sangat penting.
Duduk dulu di sini.
Ada apa denganmu?
Tidak perlu melakukan ini.
Kau membuatku malu. Ada apa denganmu?
Mungkin yang pertama malu,
tapi yang ke-13 rasanya biasa saja.
Apa?
Kau pernah melamar sebanyak 13 kali?
Guruku,
aku ingin berhenti menjadi muridmu
mulai hari ini.
Terima kasih sudah mendorongku
untuk terus berkembang
dan membimbingku sampai saat ini.
Meski kau kehilangan
kesempatan untuk mendapatkan
kekuatanmu kembali
dan aku kehilangan semua kemampuan
yang sudah kudapatkan selama ini,
aku akhirnya menemukan seseorang
yang sangat berharga bagiku.
Aku ingin memiliki dan melindunginya,
bukan memanfaatkan dan mencampakkannya.
Tolong kabulkan permintaanku
untuk berhenti menjadi muridmu.
Aku, Mu-deok, gurumu,
mengizinkan Jang Uk, muridku,
untuk berhenti.
Kalau begitu, sekarang,
menikahlah denganku, Mu-deok.
Aku telah memutuskan
untuk menikah dengannya.
Tak ada siapa-siapa di sekitarmu.
Ini semua milik Mu-deok.
Yang benar saja!
Aku akan mencarikan pedang yang bisa
membantumu menghancurkan Jang Uk.
Jin Mu harus langsung dibunuh
saat tertangkap.
Maksudmu semua orang mengetahuinya
dan mentertawakanku di belakang?
Mereka menyembunyikannya
untuk melindungi Jang Uk.
Katanya ada pembunuh bayaran di Sejukwon!
Pemilik tubuh Mu-deok yang sebenarnya
memiliki kekuatan
yang sangat luar biasa itu.
Naksu. Kau membukakan jalan untukku.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia